---
title: Wir spenden unsere Balkonsolaranlagen
categories: [Klimaschutz, Gemeinschaft]
author: co
image: /assets/images/klimamobil/balkon-pv.jpg
featured: true
---

Die Bürgerrunde spendet zwei Balkonsolaranlagen an ein soziales Projekt oder an sozial Benachteiligte.

Die Bürgerrunde Heuweiler setzt sich aktiv für Nachhaltigkeit und gemeinschaftliches Engagement ein. Im Sommer haben wir im Rahmen einer großen Recycling-Aktion in Freiburg zwei voll funktionsfähige Balkonsolaranlagen aus recycelten Materialien zusammengebaut. Diese möchten wir nun verschenken.

Die beiden Anlagen, bestehend aus jeweils zwei Modulen (180 Wp) und neuen Wechselrichtern und Montagesystem, sind komplett ausgestattet und können direkt mit einem Standard Schukostecker ans Stromnetz angeschlossen werden.  
Eine Anlage ist speziell für Garten oder Flachdach mit Wannen konzipiert, die andere eignet sich zur Montage am Balkon. Beide Systeme bieten die Option, ein WLAN-Modul anzuschließen, um die Stromproduktion digital zu überwachen. Die Montage ist sehr einfach, aber wir unterstützen natürlich gerne dabei.

Wir suchen nach Projekten mit einem sozialen, gemeinnützigen und sinnvollen Inhalt. Oder nach finanziell benachteiligten Menschen, die ihre Stromrechnung mindern möchten und die nicht in der Lage sind, eine eigene PV-Anlage zu kaufen.

Die beiden überzeugendsten Vorschläge erhalten je eine der beiden Solaranlagen **dauerhaft geschenkt**, um die Idee langfristig und nachhaltig umzusetzen.

Alle Menschen der Region sind herzlich eingeladen, ihre Ideen einzureichen. Ob du einen Vorschlag für einen Verein hast, ein Projekt für eine Gemeinschaftseinrichtung ins Leben rufen möchtest oder eine sozial benachteiligte Familie kennst – wir freuen uns auf deine Ideen!
