---
title: Dorfflohmarkt in Heuweiler - meldet euch jetzt an!
categories: [Flohmarkt]
author: cs
image: "/assets/images/flohmarkt.jpg"
event: 2024-09-21 11:00:00
location: Heuweiler
---

Die Bürgerrunde Heuweiler organisiert in diesem Jahr wieder einen großen Dorfflohmarkt. Am

Samstag, den 21. September 2024 von 11 - 16 Uhr

könnt ihr eure Flohmarktstände öffnen. Wie immer werden die Stände auf den Privatgrundstücken aufgebaut und im ganzen Dorf verteilt sein. Also schaut, was eure Keller, Dachböden und Garagen noch so für Schätze bieten und meldet euch bis spätestens Samstag 27.07.24 [hier](https://forms.gle/GmhySGfqzPSbF162A) an. Für die Besucher wird es wieder eine Karte aller Stände und Aktionen geben. Daher wäre eine kurze Beschreibung, was man bei Euch finden kann, hilfreich.

Wir freuen uns auf Eure [Anmeldung](https://forms.gle/GmhySGfqzPSbF162A)!

Für die Besucher gibt es nicht nur eine Vielzahl von Schätzen und Schnäppchen, sondern auch kulinarische Highlights und informative Stände für die ganze Familie.
Das Cafe IZ wird seine leckeren Kuchen und auch Herzhaftes anbieten. Zudem gibt es beim Kinder Second Hand Minirock in der Heldenackerstraße Kinderschminken und auch eine Grillwurst für Hungrige. Für die Erwachsenen wird Maidli Gin in der Dorfstraße zur Verkostung bereitstehen.
Erfahrt mehr über nachhaltige Mobilität und umweltfreundliche Energiequellen und informiert euch über Balkon Solaranlagen, Lastenräder und Carsharing in Heuweiler. Besucht den Infostand des neugegründeten Bürgerbusvereins Stadtlandbus und den Orangenen Punkts, um mehr über das die Mobilitätsangebote in unserer Region zu erfahren.
Für musikalische Unterhaltung spielen zwei lokale Bands, die für eine stimmungsvolle Atmosphäre sorgen werden.

### Datenschutz

Wir möchten darauf hinweisen, dass wir eure Daten lediglich zur Organisation dieses Flohmarkts speichern.

Zur Speicherung der Anmeldedaten verwenden wir Google Forms.
Wir möchten darauf hinweisen, dass wir alle Daten lediglich zur Organisation dieses Flohmarkts speichern.
Wir erstellen eine Karte, auf der verzeichnet ist, wo es was zu kaufen gibt. Die Karte wird auch auf der Homepage der Bürgerrunde Heuweiler veröffentlicht.
Namen werden nicht genannt, nur die Adresse und optional auch die Flohmarktartikel.
Alle Daten werden nach dem 21.9.2024 gelöscht.
Falls ihr nicht auf der Karte aufgeführt werden möchtet, teilt uns das bitte mit.
Weiteres zum Datenschutz findet ihr in unserer Datenschutzerklärung.
