---
title: Mach mit im Team Bürgerrunde Heuweiler beim STADTRADELN!
categories: [Mobilität, Klimaschutz, Gemeinschaft]
author: co
image: /assets/images/klimamobil/stadtradeln-aufruf.jpg
event: 2026-06-14 00:00:00
location: Heuweiler
---

In diesem Jahr beteiligt sich Heuweiler wieder an der Aktion STADTRADELN – und die Bürgerrunde Heuweiler ist mit einem eigenen Team dabei.

## Worum geht's beim STADTRADELN?

STADTRADELN ist eine bundesweite Kampagne des Netzwerks Klima-Bündnis, bei der es darum geht, im Aktionszeitraum **14.06. - 04.07.2026** möglichst viele Alltagswege klimafreundlich mit dem Fahrrad zurückzulegen. Die Verkehrswende beginnt im Kopf — und das STADTRADELN will das Thema Radverkehr im öffentlichen Diskurs präsenter machen. Neben dem Klimaschutz geht es auch darum, die Radinfrastruktur vor Ort zu verbessern: Kommunalpolitiker sollen selbst aufs Rad steigen und erleben, wo es in der Gemeinde schon gut läuft und wo noch nachgebessert werden muss. Jeder Kilometer zählt – für den Klimaschutz, für die eigene Gesundheit und für mehr Lebensqualität in unserer Gemeinde.

Über die Meldeplattform [RADar!](https://www.radar-online.net/home) können Radelnde außerdem Probleme wie Schlaglöcher oder fehlende Radwege direkt an die Gemeinde melden — so fließen eure Erfahrungen direkt in die Planung ein.

Wir wollen gemeinsam zeigen, dass auch in einer kleinen Gemeinde wie Heuweiler viel auf zwei Rädern bewegt werden kann. Ob Arbeitsweg, Einkauf, Freizeitfahrt oder Sonntagsrunde – jeder Kilometer hilft!

## Mach mit im Team der Bürgerrunde Heuweiler

Die Teilnahme ist kostenlos, unverbindlich und macht Spaß. Du kannst dich direkt hier anmelden:

[stadtradeln.de - Registrieren](https://www.stadtradeln.de/registrieren)

So einfach geht's:

- Registriere dich auf stadtradeln.de.
- Wähle „Heuweiler" als Kommune und unser Team „Bürgerrunde Heuweiler".
- Radel los und trag deine Kilometer ein – per App oder online.

Egal ob du täglich fährst oder nur ab und zu: Jeder Beitrag zählt.
Also rauf aufs Rad und los geht's! Wir freuen uns auf viele Mitradelnde!
