---
title: Bildband Heuweiler
categories: [ Weiterbildung ]
author: tf
image: "/assets/images/bildband_2016.jpg"
---

Die Bürgerrunde Heuweiler hat vor kurzem den Bildband "Heuweiler" fertig gestellt und die erste Auflage verkauft. Die zweite Auflage mit Korrekturen ist in Arbeit.

Der Bereich der Publikationen zum Thema Dorf ist damit sicherlich noch nicht ausgeschöpft und vielleicht gibt es weitere Interessenten, die sich auch gerne mit der Dorfgeschichte und Aktuellem und Vergangenem auseinander setzen wollen und Lust haben solche Dinge aufzuschreiben und einem größeren Kreis zugänglich zu machen.

Neben der Weiterentwicklung des Bildbands in inhaltlicher und äußerer Form wäre denkbar, auch andere Publikationen oder Dokumentation zu erarbeiten. Es passieren viele Dingen in und um Heuweiler, die sich lohnen zu sammeln und abzulegen oder sogar in Form einer Publikation zur Verfügung zu stellen. Beispielsweise könnten Jahresrückblicke erstellt, Heuweiler Zeitzeugen interviewt, ein offenes Fotoarchiv aufgebaut, alte Gewann-, Orts- oder Flurnamen aufgezeichnet oder das umfangreiche dorfgeschichtliche Wissen von Hr. Elighofer und Hr. Scherzinger aufbereitet werden. Dieses Wissen zusammen zu tragen und zu organisieren wird sicherlich auch zu der zukünftigen Web-Präsenz von Heuweiler gut passen.

Wer also Lust und Interesse hat sich hier einzubringen und sich mit begrenztem Zeitaufwand an dieser großen Arbeit beteiligen mag, ist sehr herzlich eingeladen, per Mail oder bei Thomas Frank unter 07666-9019 304 Bescheid zu geben.

### Inhaltsverzeichnis

* Vorwort
* Vereine und Organsationen
* Gemeinde & Verwaltung
* Orte
* Mobilität
* Geschäfte und Verkaufsstellen
* Restaurants, Hotels & Ferienwohnungen
* Unternehmen
* Veranstaltungen im Jahreslauf
* Tiere
* Jahreszeiten
* Bildnachweis
* Impressum
