---
title: Presse Archiv bis Ende 2017
categories: [ Bürgerrunde ]
author: co
image: "/assets/images/br_logo.svg"
---

Auch für 2018 und später gibt es viele Artikel in der Presse. Aber leider ist das Sammeln der Artikel an dieser Stelle aus Zeitgründen nicht länger möglich.

### 2017 
 
* Die Bürgerrunde Heuweiler lädt ein zum Dreikönigsfeuer - Gundelfinger Nachrichten 21.12.2017
* Bürgerrunde Heuweiler: Rückblick und Ausblick 2018 - Gundelfinger Nachrichten 14.12.2017
* Gut versorgt alt werden in Heuweiler - von Haus zu Haus 07.12.2017
* Gut versorgt im Alter - Gundelfinger Nachrichten 07.12.2017
* Gut versorgt alt werden in Heuweiler (k)ein Traum? - Gundelfinger Nachrichten 23.11.17
* Älterwerden in Heuweiler - Bürgerrunde lädt Experten zu Info-Gespräch ein. - BZ vom 27.11.17 
* "Wir sin do, wo mer hiwelle" - BZ vom 24.10.17
* Eindrucksvolle Reisedokumentation - von Haus zu Haus 30.11.17
* Herbstkino - von Haus zu Haus 23.11.17
* Am 24.11. "Look beyond" im Herbskino in Heuweiler - Gundelfinger Nachrichten 23.11.17
* Heuweiler: Kino am Freitag - Badische Zeitung 20.11.17
* Herbstkino - von Haus zu Haus 16.11.17
* Herbstkino in Heuweiler: "Look beyond" Eine Reisedokumentation - Gundelfinger Nachrichten 10.11.17
* Goschehobel war da - Gundelfinger Nachrichten 03.11.17
* Auch über Denzlingen geht die Sonne auf - Gundelfinger Nachrichten 26.10.17
* Singen mit alemannischem Schnabel - von Haus zu Haus 26.10.17
* Für mehr Mobilität und weniger Verkehr - von Haus zu Haus 19.10.17
* Goschehobel spielen in Heuweiler - von Haus zu Haus 19.10.17
* Ein Folk Rock Leckerbissen nicht nur für Goschenhobel Fans - Gundelfinger Nachrichten 19.10.17
* Neue Haltestellen mit Orangenem Punkt - BZ vom 18.10.17
* Ein Folk Rock Leckerbissen nicht nur für Goschenhobel Fans - Gundelfinger Nachrichten 12.10.17
* Abgesagt: Impro-Theater - Gundelfinger Nachrichten 20.07.17
* Kein Improtheater - von Haus zu Haus 20.07.17
* Wildes Impro Theater an der Jugendhütte in Heuweiler - Gundelfinger Nachrichten 13.07.17
* Bewegter Dorfflohmarkt - Gundelfinger Nachrichten 13.07.17
* Bewegter Dorfflohmarkt im ganzen Ort - von Haus zu Haus 13.07.17
* Angebote von kurios bis kostbar - BZ 10. Juli 2017
* "Liebe Mitbürgerinnen und Mitbürger" - Gundelfinger Nachrichten 06. Juli 2017
* Bürgercafe im Rahmen des Dorfflohmarkts - Gundelfinger Nachrichten 06. Juli 2017
* Bürgermeister Walz als Fahrer beim Dorfflohmarkt am 8.7. in Heuweiler - Gundelfinger Nachrichten 06. Juli 2017
* Wildes Impro Theater an der Jugendhütte in Heuweiler - Gundelfinger Nachrichten 06. Juli 2017
* Einladung zur Bürgerrunde Heuweiler am 29.6..2017 - GN 29.06.2017
* Heuweiler räumt aus - GN 29.06.2017
* Frauen bilden Netzwerk - BZ 11.4.2017
* Die Geschichten hinter dem Kreuz - BZ 25.3.2017
* Heuweiler räumt aus. Zweiter großer Dorfflohmarkt am 8. Juli - Gundelfinger Nachrichten 27. April 2017
* Heuweiler räumt aus. Zweiter großer Dorfflohmarkt am 8. Juli - Gundelfinger Nachrichten 20. April 2017
* In Zukunft noch mehr Gutes teilen. Rückblick auf das Heuweilemer Frauenfrühstück Gundelfinger Nachrichten 13. April 2017
* Heuweiler räumt aus. Zweiter großer Dorfflohmarkt am 8. Juli - Gundelfinger Nachrichten 13. April 2017
* Ortskunst in Wort und Bild - Gundelfinger Nachrichten 13. April 2017
* Kleindenkmäler in Dokumentation gesichert. Drei Autoren spiegeln Ortskunst in Wort und Bild von Haus zu Haus 13. April 2017
* Buch über Kreuze in Heuweiler - von Haus zu Haus 06. April 2017
* Lokale Kunstschätze - Gundelfinger Nachrichten 06. April 2017
* Buchvorstellung mit Vernissage Kreuze und Kleindenkmäler in Heuweiler - Gundelfinger Nachrichten 06. April 2017
* Für bessere Vernetzung im Dorf aktiv - von Haus zu Haus 06. April 2017
* Die Geschichten hinter dem Kreuz Themenwoche in Heuweiler mit drei Veranstaltungen. - BZ 25. März 2017
* Kreuze und Kleindenkmäler in Heuweiler Buchvorstellung und Vernissage - BZ 21. März 2017
* Buchvorstellung mit Vernissage: "Kreuze und Kleindenkmäler in Heuweiler" - Gundelfinger Nachrichten 23. März 2017
* Heuweilemer Frauenfrühstück - Gundelfinger Nachrichten 09. März 2017
* Planung des 2. Dorfflohmarktes - Gundelfinger Nachrichten 09. März 2017
* Beizefasnet und mehr... - Gundelfinger Nachrichten 02. März 2017
* Frauenfrühstück - von Haus zu Haus 02. März 2017
* Heuweilermer Frauenfrühstück - Gundelfinger Nachrichten 23. Februar 2017
* Gut besuchte zweite lange Kinonacht - Gundelfinger Nachrichten 09. Februar 2017
* "Best Ager" Filme kamen gut an - von Haus zu Haus 09. Februar 2017
* Aufgepasst zweite lange Kinonacht in Heuweiler - Gundelfinger Nachrichten 26.Januar 2017
* Lange Kinonacht - von Haus zu Haus 02. Februar 2017.jpg
* "Es gibt keine Opfer, nur Kämpfer" - BZ 20. Januar 2017
* "Wir erhielten große Unterstützung von Bürgern" - BZ 9. Januar 2017
* Auch ohne Jubiläum gab’s jede Menge Neues - BZ 4. Januar 2017
* Aktivitäten der Bürgerrunde Heuweiler in 2017 - Gundelfinger Nachrichten 05. Januar 2017

### 2016
 
* Selbstverteidigung für Frauen - von Haus zu Haus 29. Dezember 2016
* Weltmeister im Kickboxen - Gundelfinger Nachrichten 22. Dezember 2016
* Bürgerrunde Heuweiler veröffentlicht Bildband Heuweiler - Gundelfinger Nachrichten 15. Dezember 2016
* Ausstellung "Wil Klausmann - Im Widerschein" - Gundelfinger Nachrichten 01. Dezember 2016
* Ausstellung "Im Widerschein" - von Haus zu Haus 24. November 2016
* Kunst im Dialog mit der Natur - BZ 16. November 2016
* "Im Widerschein" - Malerei und Grafik - Gundelfinger Nachrichten 10. November 2016
* Wiener Hofstaat und Mozartkugeln - von Haus zu Haus 03. November 2016
* Wiener Hofstaat, Mozartkugeln, Kaspressknödel, Amadeus & Salieri - Gundelfinger Nachrichten 03. November 2016
* Die Vereinsgründung ist vollzogen - von Haus zu Haus 6.Oktober 2016
* Erfolgreiche Vereinsgrundung Bürgerrunde Heuweiler e.V. - Gundelfinger Nachrichten 06. Oktober 2016
* Heuweiler Bürgerrunde ist jetzt Verein - BZ 01. Oktober 2016
* Die Bürgerrunde Heuweiler berichtet - Gundelfinger Nachrichten 29. September 2016
* Die Bürgerrunde wird jetzt e.V. - von Haus zu Haus 29. September 2016
* "Redensart" begeisterte in Heuweiler - von Haus zu Haus 22. September 2016
* "Redensart" begeisterte in Heuweiler - Gundelfinger Nachrichten 29. September 2016
* Vielseitige Live-Musik begeistert die Zuhörer - BZ 15. September 2016
* Zurück an den Ort der ersten Gitarrenstunde - BZ 10. September 2016
* Orangener Punkt" soll mobil machen - Badische Zeitung 2. September 2016
* Gut vernetzt: AG Bürgernetz sucht Helfer - von Haus zu Haus 21. Juli 2016
* Bürgernetz in Heuweiler sucht Helfer - Badische Zeitung 16. Juli 2016
* Bürgerrunde vor Vereinsgründung - Gundelfinger Nachrichten 14. Juli 2016
* Per Anhalter nach Gundelfingen - Badische Zeitung 20. Juni 2016
* Alte Schätze wechseln den Besitzer- Badische Zeitung 06. Juni 2016
* Jeder kann mitmachen - Badische Zeitung 24. Mai 2016
* TraumTänzer Konzert - Gundelfinger Nachrichten 17. März 2016
* Träumerisch schwebende Klänge- Von Haus zu Haus 10. März 2016
* Heuweilermer Bürgerrunde als Verein - Gundelfinger Nachrichten 25. Februar 2016
* Ein Jahr Heuweilermer Bürgerrunde - Von Haus zu Haus 25. Februar 2016

### 2015

* Heuweiler unterhält mit Schule - Gundelfinger Nachrichten 28. Januar 2016
* Heuweilers Bürgerrunde greift interessante Themen auf - Badische Zeitung, Mo, 30. November 2015
* Für noch mehr Kultur im Dorf - Von Haus zu Haus 22. Oktober 2015
* Themen und Termine der Heuweilermer Bürgerrunde - Gundelfinger Nachrichten 15. Oktober 2015
* Ergebnisse der Heuweilermer Bürgerrunde - Von Haus zu Haus 15. Oktober 2015
* Vorhang auf für das neue Dorfkino - Badische Zeitung, Mo, 12. Oktober 2015
* Heuweiler Bürgerrunde benötigt Geld - Badische Zeitung, Fr, 19. Juni 2015