---
title: Dorfflohmarkt 2018
categories: [ Flohmarkt ]
author: kf
image: "/assets/images/flohmarkt.jpg"
event: 2018-06-30 16:00:00
location: Heuweiler
---

Der Dorfflohmarkt 2018 findet am 30.06.2018 statt, aber statt um 10 Uhr fangen wir erst um 16 Uhr an - ein Abendflohmarkt also! 

Zur Anmeldung senden Sie uns bitte eine eMail. Bitte geben Sie in der eMail folgendes an:

- Name
- Straße und Hausnummer
- eine kurze Auflistung der Dinge, die Sie verkaufen (Antikes, Bücher, Hausrat, Kleider, Möbel, etc.)

Zum Dorfflohmarkt plant die Bürgerrunde auch noch einige Aktionen. Wir freuen uns daher sehr über Mitplaner mit weiteren Ideen, Organisatoren, die bei der Planung mithelfen würden und Helfer bei der Umsetzung am Tag des Flohmarkts. Dazu bitte einfach eine eMail an uns senden. Es freut sich auf zahlreiche Anmeldungen die Bürgerrunde Heuweiler. Bitte beachten: Nur Anmeldungen bis zum 24.06.18 können auf der Dorfkarte berücksichtigt werden.

Wir möchten Sie darauf hinweisen, dass wir wir Ihre Daten lediglich zur Organisation dieses Flohmarkts speichern. Wir erstellen eine Karte auf der verzeichnet ist, wo es was zu kaufen gibt, die auch auf die Homepage der Bürgerrunde Heuweiler gestellt wird. Namen werden nicht genannt, nur Adresse und - falls in Ihrer Anmeldung genannt - auch die Flohmarktartikel.

Alle diese Daten werden nach dem 30.06.2018 gelöscht. Falls Sie nicht auf der Karte aufgeführt werden möchten, teilen Sie uns das bitte mit. Weiteres zum Datenschutz finden Sie in der Datenschutzerklärung. 
