---
title: Orangener Punkt - alle Infos
categories: [ Orangener Punkt ]
author: bw
image: /assets/images/op/uebersicht_haltestellen0920.jpg
---
Der Orangene Punkt läuft mittlerweile im 4. Jahr. Am 9. Juni 2016 hatte der Gemeinderat Heuweiler die von der Bürgerrunde Heuweiler (AG Bürger mobil) beantragten Standorte für die Mitfahraktion Orangener Punkt genehmigt. Bitte machen auch Sie mit und tragen Sie dazu bei, dass unser Dorf mobiler, klimafreundlicher und verkehrsärmer wird! Die Gemeinde Gundelfingen unterstützt den Orangenen Punkt seit Oktober 2016 mit vier, die Gemeinde Denzlingen seit Juli 2017 mit zwei Haltestellen. Auch die Gemeinde Glottertal soll demnächst einbezogen werden.

### Wie funktioniert der Orangene Punkt?

Jede/-r HeuweilermerIn (ab 18 Jahren) kann sich an die markierten Standorte stellen, warten und ggf. vorbeifahrende Autos auf sich aufmerksam machen, am besten mit dem eigenen Mitfahrerausweis. Hält jemand an, einfach Fahrtziel und Mitnahme abklären, ggfls. Fahrerausweis im/am Auto einsehen. 

Haltestellen in Heuweiler:

1. Dorfausgang Richtung Denzlingen/Glottertal–Bushaltestelle
2. Dorfausgang Richtung Gundelfingen beim Weidweg
3. Hinterheuweiler in der Kurve (Brücke über den Taubenbach)
4. Hinterheuweiler Richtung Ortsmitte, Höhe Hausnummer 28/29
5. Dorfstraße9, Einmündung Waldstraße
6. Glottertalstraße 7, Richtung Glottertal
7. Mitfahrbänkle, Gundelfinger Straße ortsauswärts Richtung Gundelfingen, gegenüber Löschteich

### Was sind die Vorteile für unser Dorf?

* ein einfaches und praktisch kostenloses Angebot zur Erhöhung der individuellen Mobilität und Reduktion des Verkehrsaufkommens im Dorf
* Reduktion von klimaschädlichen Gasen sowie Lärmvermeidung
* flexible Nutzung v.a. durch Personen/Familien/Haushalte ohne oder nur mit einem KFZ

### Der OP in Zeiten von Corona

Nachdem wir die Nutzung des OP von April bis Juni 2020 eingestellt hatten, kann jetzt im Rahmen allgemeiner Lockerungen die Mitfahraktion in Eigenverantwortung wieder genutzt werden, wenn bei allen Beteiligten keine Symptome wie Husten, Fieber etc. vorhanden sind. Wir empfehlen das Tragen von Mund-Nasen-Masken für alle im Auto [siehe dazu auch ADAC](https://www.adac.de/news/autofahren-mundschutz/).

### Wie kann ich Mitglied werden?

Einfach per Mail an [op.heuweiler@gmail.com](mailto:op.heuweiler@gmail.com) oder per Telefon 0176-2141 0319 Mitfahrer- und Fahrerausweise beantragen.

### Wie ist der Versicherungsschutz?

Der Orangene Punkt ist eine selbst verantwortete Vereinbarung über Mitnahme und Mitfahren in gegenseitigem Einvernehmen. Die Bürgerrunde kann keine Haftung für eventuell entstandene Schäden übernehmen. Auch fremde Mitfahrer sind in der KFZ-Haftpflichtversicherung des Fahrzeugs einbezogen. Darüber hinaus gehende Schäden, z.B. Beschädigung des Eigentums des Mitfahrers bei einem Unfall, kann der Fahrer durch eine sog. Haftungsbeschränkung ausschließen. Dafür gibt es vorgefertigte Formulare, z.B. vom ADAC.
    
### Haltestellen in Gundelfingen
Seit Ende Oktober 2016 stehen auch vier Haltestellen in Gundelfingen zur Verfügung, um nach Heuweiler zurückzukehren. Sie sind alle mit einer Sitzbank ausgestattet:

* Haltestelle 1: Ortseingang, aus Freiburg kommend, gegenüber Mercedes Bauer, 200 m von Straßenbahn-Endhaltestelle entfernt, mit Parkbucht und Bank
* Haltestelle 2 Nord: Ortsmitte, vor dem “kleinen” Edeka-Center, kurz nach der Bushaltestelle, mit Bank
* Haltestelle 3 Nord: Gundelfinger Bahnhof, von Freiburg kommend, hinter der Bushaltestelle, mit Bank
* Haltestelle 4: Ortsausfahrt aus Gundelfingen, Richtung Heuweiler, Eingang Waldfriedhof, mit Bank

### Haltestellen in Denzlingen

Und seit Sommer 2017 gibt es auch in der Nachbargemeinde Denzlingen zwei Haltestellen:

* Haltestelle 1: Hauptstraße, direkt vor dem Rathaus
* Haltestelle 2: Elzstraße, an der Bushaltestelle vor dem Einkaufszentrum (Rewe, Volksbank etc.)

### Machen Sie mit!

Wir hoffen, dass sich im Laufe der Zeit “Mitfahr- Bekanntschaften” entwickeln. Sie können mit allen Mitgliedern über unsere Mailingliste [op-buergerrunde-heuweiler@googlegroups.com](mailto:op-buergerrunde-heuweiler@googlegroups.com) gleichzeitig korrespondieren, ohne dass dabei Ihre eigene Mailadresse öffentlich wird.
Für Smartphone-Besitzer ist der schnellste, einfachste und empfohlene Weg, an der Whatsapp-Gruppe des OP teilzunehmen. Anmeldung unter 0176-2141 0319. Dort können Sie jederzeit eine Mitfahrt anbieten oder nach einer Mitfahrgelegenheit suchen. Wenn Sie Whatsapp nicht nutzen wollen oder können, können Sie zur Suche oder zum Anbieten spontaner oder regelmäßiger Fahrten/Fahrtgemeinschaften auch eine Mail an [op.heuweiler@gmail.com](mailto:op.heuweiler@gmail.com) senden. Wir bringen dann Anbietende und Suchende zusammen, natürlich unter Einhaltung des Datenschutzes. Nach der Anmeldung erhält jedes neue Mitglied einen Mitfahrerausweis (mit Namen) und/oder einen Ausweis für das KFZ (mit Autokennzeichen).

Wir freuen uns auf Ihre Fragen, Ideen und Wünsche: 

Bürgerrunde Heuweiler, AG Klimaschutz und Mobilität
Burkhard Werner, Email: [op.heuweiler@gmail.com](mailto:op.heuweiler@gmail.com), Whatsapp, SMS und Tel: 0176-2141 0319.

Stand 09/2020