---
title: Bürgerrunde Okt 2020 - VIRTUELL
event: 2020-10-08 19:30:00
categories: [ Bürgerrunde ]
location: Internet (Zoom)
author: co
image: /assets/images/br_logo_online.png
---
Die aktuelle Lage zwingt uns dazu, über neue Formen der Bürgerrunden nachzudenken. Die Bürgerrunde kann bis auf weiteres nicht im Rathaus stattfinden, da die Räume für die zu erwartende Teilnehmerzahl unter Corona-Bedingungen nicht freigegeben sind. 

Daher werden wir zum ersten Mal eine Online-Bürgerrunde machen. Mit Moderation und einigen Regeln. 
Wir werden dafür den Videokonferenzdienst [Zoom](https://zoom.us/) nutzen. Die Teilnahme sollte mit jedem modernen Browser möglich sein und ist kostenlos für alle TeilnehmerInnen. 

Für die Teilnahme an der virtuellen Bürgerrunde benötigt ihr einen Meeting Link. Dieser Link ist jedoch nicht öffentlich, sondern wird euch erst nach Anmeldung per eMail mitgeteilt. Bitte nutzt dafür ganz einfach das Formular unten. Eine spontane Teilnahme ist damit leider nicht möglich, aber aus Sicherheitsgründen müssen wir das so machen.

Wir denken, dass ihr mittlerweile alle geübt in Videokonferenzen seid und hoffen, dass ihr Lust habt, auch mal eine Bürgerrunde in dieser Form zu probieren. Wir freuen uns über viele TeilnehmerInnen und einen spannenden Abend. 

Ein großes Thema dieser Bürgerrunde wird Mobilität und Radinfrastuktur sein. Wir würden uns sehr freuen, wenn die TeilnehmerInnen an der Radtour und an der Unterschriftensammlung auch in der Bürgerrunde das Thema noch mitdiskutieren würden. 

### Agenda

* Veranstaltungen der BR bis Jahresende und darüber hinaus 
* Treffen in den AGs im Herbst und Winter 
* Zusammenlegung der AGs Bürgernetz, Neubürger und Kennenlernen
* BR Instagram Kanal für junge Leute?
* "Dorfleben in Zeiten der Corona-Krise": kurzer Bericht vom Termin mit allen Vereinen, Institutionen und dem BM 
* Mobilitätskonzept: geplante Zusammenarbeit zwischen Bürgergenossenschaft und AG Mobil 
* Nächste Schritte nach der Radtour: erste Auswertung, Vorbereitung GR Termin
* ADFC Fahrradklimatest, Idee von Jochen
* Lastenrad: Finanzierung, Förderung, Crowdfunding, Sponsoring 
* "Corona-Dorfgeschichten": Idee von Marie für eine virtuelle Ausstellung zum Dorfleben unter Corona-Bedingungen 
* Aktion gegen Elektroschrott, Idee von Werner
* Smiley: geplante Auswertung und Standort 

### Anmeldung

Hier meldet ihr euch zur Bürgerrunde an. Der Zoom Link kommt per eMail.

<form name="brokt2020" class="form-horizontal" method="POST" data-netlify="true" action="/thankyou">
<fieldset>

<!-- Text input-->
<div class="form-group">
  <label class="col-md-12 control-label" for="name"><strong>Name</strong></label>  
  <div class="col-md-12">
  <input id="name" name="name" type="text" placeholder="" class="form-control input-md" required>
    
  </div>
</div>

<!-- Text input-->
<div class="form-group">
  <label class="col-md-12 control-label" for="email"><strong>eMail Adresse</strong></label>  
  <div class="col-md-12">
  <input id="email" name="email" type="email" placeholder="" class="form-control input-md" required>
    
  </div>
</div>

<!-- Button -->
<div class="form-group">
  <div class="col-md-12">
    <button id="absenden" name="absenden" class="btn btn-primary">Anmeldung</button>
  </div>
</div>

</fieldset>
</form>