---
title: 10-Finger Kurs für Jugendliche
categories: [ Weiterbildung ]
author: jl
image: "/assets/images/buergernetz/finger_tastatur.jpg"
event: 2022-01-21 16:00:00
location: Rathaus
---
Der PC nimmt im Schulalltag eine immer wichtigere Rolle ein. Flüssiges Tippen mit 10 Fingern ist hier ein großer Vorteil und macht auch einfach Spaß. Das 10-Finger System ist mit etwas Übung schnell erlernt, allerdings ist es nicht immer leicht die Disziplin dazu selbst aufzubringen. Der Kurs, den die AG Bürgernetz organisiert, bietet interessierten Jugendlichen die Möglichkeit in 4 Nachmittagen das Tippen in der Gruppe zu lernen: 

* Was: Das 10-Finger-System ohne auf die Tastatur zu schauen mit Spaß und Freude erlernen. Mit einer speziellen Lernmethode, die mehrere Sinne mit einbezieht.  
* Für wen: Jugendliche ab 10 Jahren (max. 15 TN), keine Vorkenntnisse erforderlich
* Wann: 4x Freitags von 16:00 - 18:15 Uhr am 21. + 28. Januar und 4. + 11. Februar
* Wo: Schulungsraum im Bürgerhaus Heuweiler (1. Stock)
* Wer macht es: Lieselotte Austria, erfahrene Kursleiterin für das 10-Finger-System (15 Jahre Erfahrung) & ganzheitliche Gedächtnistrainerin
* Kosten: 90 Euro Kursgebühr (gerechnet mit 10 TN, bei mehr TN wird entsprechend umgelegt) incl. 13,95 Euro für die Lernhefte
* Mitzubringen: Laptop, gerne mit externer Tastatur, aber nicht notwendig

Fragen und Anmeldung bei Juliane Lang unter: tippen@posteo.de, Tel. 07666-9120333

Auf Grund der sich schnell ändernden Corona-Situation gelten die jeweils aktuellen Regeln und ggf. wird der Kurs online statt finden oder evtl. verschoben. Falls sich Änderungen ergeben, werden alle angemeldeten TN per Mail informiert.
