---
title: 2022 - “Was für ein Jahr!”
categories: [ Gemeinschaft, Ausstellung, Klimaschutz, Mobilität ]
author: ad
image: /assets/images/winter.jpg
---
Das sagt man ja eigentlich jedes Jahr im Rückblick. Die multiplen Krisen um uns herum, die in ihren wahren Dimensionen in unserem kleinen Dorf oft so wenig greifbar sind, einen manchmal ängstlich oder auch wütend machen, werden in den Medien täglich dargestellt. Und auch in den gemeinsamen Gesprächen unter uns Aktiven der Bürgerrunde haben sie immer wieder - manchmal bedrückend - Eingang gefunden. Wir möchten daher umso mehr den Blick auf all die tollen und mutmachenden Dinge im Kleinen lenken, die wir als Bürgerrunde in und für Heuweiler in diesem Jahr angepackt haben.

In diesem Jahr hat eine neue AG richtig Fahrt aufgenommen: die Naturfreunde. Was zuvor schon als loser Zusammenschluss bestand, ist zu einer festen Gruppe aus vielen Aktiven geworden mit konkretem Jahresplan und sehr viel Elan. So konnten wir mit den ersten Sonnenstrahlen des Jahres die Farbenpracht der ausgebrachten Frühblüher genießen, im Frühjahr haben dann Amphibienschutzaktionen und die Dorfputzede stattgefunden, es wurden das ganze Jahr über mit viel Schweiß und Freunde kleine Biotope an den Löschweihern und am Waldrand gepflegt, im Herbst fand mit dem Vortrag zur Vielfalt im heimischen Garten die erste öffentliche Veranstaltung im Café IZ statt und ganz zum Schluss des Jahres wird noch mit der ökologischen Aufwertung des neuen Freundschaftsplatzes begonnen. Die Arbeit der AG Naturfreunde ist eine tolle Bereicherung für die Bürgerrunde und vor allem die Natur unseres Dorfes.

Mit dem Dorfflohmarkt konnte im Herbst nach langer Corona-Abstinenz auch wieder einmal ein Event im ganzen Dorf starten. An fast 60 Ständen fand Gebrauchtes eine neue Heimat. Verknüpft war der Dorfflohmarkt in diesem Jahr mit einem bunten Rahmenprogramm (u.a. private Erneuerbare-Energie-Stationen, Live-Musik, Gin-Verkostung) und auch das Wetter spielte mit.

Und auch die AG Klima und Mobilität war wieder aktiv. Unser freies Lastenrad Carlos feierte seinen ersten Geburtstag mit unglaublichen 7.000 Kilometern auf dem Tacho. Damit hat es unsere Erwartungen von 2.000 Kilometern im ersten Jahr um ein Vielfaches übertroffen. Besonders stolz sind wir darauf, dass sich in den Nachbargemeinden rund um Freiburg immer mehr freie Lastenräder finden, die unserem Beispiel der alternativen Mobilität auf dem Land folgen. So konnten wir das Rad beispielsweise beim Bürgertag in Vörstetten präsentieren. 

Und auch der Orangene Punkt - die Mitfahrgelegenheit der Bürgerrunde - nimmt endlich wieder Fahrt auf. Neben einer neuen App, die Fahrtangebote  und -gesuche zusammenbringen soll, entstehen derzeit weitere Haltestellen in Gundelfingen (Endhaltestelle StraBa), Denzlingen und Glottertal, um die geteilten Fahrten noch attraktiver zu machen. In Glottertal soll ein Verbindungspunkt mit den “Mitfahrpunkten Dreisamtal” eingerichtet werden. Nun heißt es nach dem “Corona-Winterschlaf”, wieder Mobilitätsgewohnheiten zu überdenken und die Frequenz der genutzten Fahrten zu erhöhen.

Um das Mobilitätsangebot in Heuweiler zu erweitern, haben wir das Thema Carsharing auf die Agenda genommen. In einer Umfrage haben wir Aufschlussreiches über Interesse und Bedarf an Carsharing gewonnen. Gemeinsam mit der Energieagentur Freiburg haben wir das “Carpooling” (das professionelle Teilen von privaten Fahrzeugen) kennengelernt und sind mit verschiedenen kommerzielle Carsharing-Anbietern im Austausch über Lösungen für Heuweiler. Das erklärte Ziel ist es, durch attraktive und niederschwellige Angebote die Anzahl der Fahrzeuge im Ort zu senken, ohne dabei Mobilitätsbedürfnisse einzuschränken. Wir sind sehr gespannt, was sich im kommenden Jahr hier realisieren lässt.

Sehr gefreut haben wir uns über die Eröffnung des Café IZ im Genossenschaftshaus, ist es doch ein weiteres Puzzlestück für ein attraktives, lebendiges und nicht zuletzt nachhaltiges Dorfleben. Wir freuen uns darauf, das Café auch im kommenden Jahr als Kontaktpunkt und für Veranstaltungen zu nutzen.

Für das neue Jahr würden wir uns wünschen, wieder etwas mehr im Bereich Kultur auf die Beine stellen zu können. Es ist schade, dass durch die lange Corona-Pause die gemeinschaftsfördernden Veranstaltungen (Kino, Konzerte, Ausstellungen) etwas eingeschlafen sind. Wir freuen uns, wenn sich Menschen, die Lust haben hier mit zu organisieren, [bei uns melden]({{ '/contact' | relative_url }}). 

Wir wünschen allen Heuweilermer:innen eine vor allem friedliche Weihnachtszeit und einen guten sowie gesunden Start in das neue Jahr! 
