---
title: Amphibien-Retter*innen und Naturfreund*innen in Heuweiler gesucht
categories: [ Naturschutz ]
location: Löschteiche
author: dg
image: /assets/images/naturschutz/eimer.jpg
event: 2022-03-01 08:00:00
---

Es ist wieder so weit! In diesen Tagen mit den steigenden Temperaturen machen sich Amphibien, wie z.B. Kröten und Molche, auf den Weg zu ihren Laichgewässern. Und damit sie das schaffen, ohne vorher überfahren zu werden, stellt die AG Naturfreund:innen der Bürgerrunde Heuweiler in Zusammenarbeit mit dem BUND Gundelfingen Amphibienzäune in Heuweiler auf. Diese befinden sich beim Ortsausgang Richtung Gundelfingen und in Hinterheuweiler rund um den Feuerlöschteich. Nun suchen wir noch weitere Helfer:innen, die in den nächsten 3-4 Wochen ab und zu morgens oder abends den Zaun abgehen und die Kröten, Frösche und Molche sicher zu den Löschteichen hinübertragen. Wir sind ein kleiner buntgemischter Haufen aus Kindern und Erwachsenen, der sich sehr über Verstärkung freuen würde.

Die AG Naturfreund*innen ist aus der Amphibienaktion im letzten Jahr hervorgegangen. Wir treffen uns regelmäßig, um mit verschiedenen Projekten die Biodiversität in unserem Dorf zu fördern und Landschaftspflege zu betreiben, z.B. durch Setzen von Blumenzwiebeln, Mähen von zugewachsenen Bachabschnitten oder der Pflege von (alten) Obstbäumen. Auch hier sind neue Naturinteressierte herzlich willkommen!

Bei Interesse an der Amphibien- Aktion oder anderen Naturfreund*innen-Aktionen melden Sie sich bitte bei der Bürgerrunde unter folgender Email-Adresse: [buergerrunde-heuweiler@googlegroups.com](mailto:buergerrunde-heuweiler@googlegroups.com)
 
### Infos

Zum Sammeln benötigt man

- Handschuhe (insbesondere wegen der Molche und ihrem sehr scharfen Sekret)
- Taschenlampe
- Eimer
- die Liste zum Eintragen (für die Dokumentation über die Jahre hinweg)
- Warnweste
 
Wenn man Kröten und Frösche, Männchen und Weibchen nicht sicher unterscheiden könnt, ist das nicht so schlimm. Mit der Zeit bekommt man einen Blick dafür. Hier kleine Merkmale:

- Frösche springen richtig, Kröten hüpfen höchsten, laufen eher.
- Kröten haben eine warzige Haut, Frösche eher glatt.
- Die Weibchen sind bei beiden größer als die Männchen.
- Wenn man eine Kröte mit den Fingern rechts und links hinter den Vorderbeinen drückt und sie quakt, dann ist es ein Männchen, das dem vermeintlich anderen Männchen signalisiert, auf diesem Rücken falsch zu sein.
- Molche und Feuersalamander wandern auch und müssen ebenfalls über die Straße gesetzt werden. Diese sollten auf jeden Fall lieber mit Handschuhen angefasst werden. Für die Feuersalamander ist das Fett auf unserer Haut schädlich und bei uns kann das Sekret der Molche und Salamander Augenreizungen u.ä. hervorrufen, wenn man sich unbewusst die Augen reibt.
