---
title: Orangener Punkt - Alle Infos
categories: [ Orangener Punkt, Mobilität, Gemeinschaft ]
author: bw
image: /assets/images/op/haltestellen.jpg
---

Hier finden Sie alle Infos zum OP, den Vorteilen, den Haltestellen und der Anmeldung. 

### Wie funktioniert der Orangene Punkt?

Jede/-r HeuweilermerIn (ab 18 Jahren) kann sich an die markierten Standorte stellen, warten und ggf. vorbeifahrende Autos auf sich aufmerksam machen, am besten mit dem eigenen Mitfahrerausweis. Hält jemand an, einfach Fahrtziel und Mitnahme abklären, ggfls. Fahrerausweis im/am Auto einsehen. 

Für Smartphone-Besitzer ist der schnellste, einfachste und empfohlene Weg, an der Whatsapp-Gruppe des OP teilzunehmen. Dort können Sie jederzeit eine Mitfahrt anbieten oder nach einer Mitfahrgelegenheit suchen. Wenn Sie Whatsapp nicht nutzen wollen oder können, können Sie zur Suche oder zum Anbieten spontaner oder regelmäßiger Fahrten/Fahrtgemeinschaften auch eine Mail an [op@heuweiler.net](mailto:op@heuweiler.net) senden. Wir bringen dann Anbietende und Suchende zusammen, natürlich unter Einhaltung des Datenschutzes. 

### Wie kann ich Mitglied werden?

Bitte machen auch Sie mit und tragen Sie dazu bei, dass unser Dorf mobiler, klimafreundlicher und verkehrsärmer wird! Wir hoffen, dass sich im Laufe der Zeit “Mitfahr- Bekanntschaften” im Dorf entwickeln. 
Nach der Anmeldung erhält jedes neue Mitglied einen Mitfahrerausweis (mit Namen) und/oder einen Ausweis für das KFZ (mit Autokennzeichen).
Melden Sie sich bitte hier an. 

<a class="btn btn-success" href="https://forms.gle/tWxYBJyQ1oYQL7Hf8" role="button" target="_blank">Hier geht es zur Anmeldung</a>

Infos zum [Datenschutz]({{ '/privacy' | relative_url }}).

Alternativ können Sie per Mail oder Telefon Mitfahrer- und Fahrerausweise anfordern. Die Kontaktdaten finden Sie unten.

### Was sind die Vorteile für unser Dorf?

Die Gründe für den OP, zur Zeit seiner Gründung im Jahr 2016, sind heute relevant wie nie zuvor. Sowohl die Reduktion von klima- und umweltschädlichen Gasen (CO2, NOx) und Feinstaub durch einen Rückgang des motorisierten individuellen Verkehrs, als auch die spätestens seit dem Krieg in der Ukraine deutlich gewordene weltweite Abhängigkeit von fossilen Brennstoffen fordert geradezu eine Verkehrswende, einhergehend mit einer Energiewende.

* Erhöhung der individuellen Mobilität
* flexible Nutzung v.a. durch Personen/Familien/Haushalte ohne oder nur mit einem KFZ
* Reduktion des Verkehrsaufkommens und des motorisierten Individualverkehrs
* Klimaschutz, Reduktion von klimaschädlichen Gasen
* Lärmvermeidung
* aktive Förderung der Vekehrswende

### Wie ist der Versicherungsschutz?

Der Orangene Punkt ist eine selbst verantwortete Vereinbarung über Mitnahme und Mitfahren in gegenseitigem Einvernehmen. Die Bürgerrunde kann keine Haftung für eventuell entstandene Schäden übernehmen. Auch fremde Mitfahrer sind in der KFZ-Haftpflichtversicherung des Fahrzeugs einbezogen. Darüber hinaus gehende Schäden, z.B. Beschädigung des Eigentums des Mitfahrers bei einem Unfall, kann der Fahrer durch eine sog. Haftungsbeschränkung ausschließen. Dafür gibt es vorgefertigte Formulare, z.B. vom ADAC.

### Der OP in Zeiten von Corona

Nachdem wir die Nutzung des OP von April bis Juni 2020 eingestellt hatten, kann jetzt im Rahmen allgemeiner Lockerungen die Mitfahraktion in Eigenverantwortung wieder genutzt werden, wenn bei allen Beteiligten keine Symptome wie Husten, Fieber etc. vorhanden sind. Wir empfehlen das Tragen von Mund-Nasen-Masken für alle im Auto [siehe dazu auch ADAC](https://www.adac.de/news/autofahren-mundschutz/).

### Haltestellen

[Übersichtskarten als PDF](https://drive.google.com/file/d/11mEBoYD8W13qjiu1qyByj56zlkYB3w0z/view?usp=drive_link)

#### Heuweiler:

Am 9. Juni 2016 hatte der Gemeinderat Heuweiler die von der Bürgerrunde Heuweiler (AG Bürger mobil) initial beantragten Standorte für die Mitfahraktion Orangener Punkt genehmigt. 

HW 1:    Dorfstraße, Ecke Glottertalstraße (Dorfausgang Richtung Denzlingen/Glottertal – Bushaltestelle; mit Bank), Koord.: 48.056895, 7.906536
HW 2:    Wiesenweg 1 (Dorfausgang Richtung Gundelfingen zwischen Wiesen- und Weidweg), Koord.: 48.051456, 7.900926
HW 3:    Hinterheuweiler 12 (in der Kurve beim Birklehof), Koord.: 48.045218, 7.901805
HW 4:    Hinterheuweiler 28, Koord.: 48.048831, 7.900958
HW 5:    Dorfstraße 7, Ecke Waldstraße (derzeit Bus-Ersatzhaltestelle; mit Bank), Koord.: 48.050546, 7.902623
HW 6:    Glottertalstraße 7, Koord.: 48.055651, 7.910905
Mitfahrbänkle: Gundelfinger Straße 22 (rot-orangene Bank am Ortsausgang Heuweiler Richtung Gundelfingen, gegenüber Löschteich), Koord.: 48.051243, 7.899418

#### Denzlingen:

Seit Sommer 2017 gibt es auch in der Nachbargemeinde Denzlingen mehrere Haltestellen.

DL 1:     Hauptstraße 110, direkt vor dem Rathaus (mit Bank), Koord. 48.067445, 7.881927
DL 2:     Elzstraße, Ecke Alemannenstraße (an der Bushaltestelle vor dem Einkaufszentrum Rewe; mit Bank), Koord.: 48.070030, 7.906380
DL 3:     Am Bahnhof, Bahnhofstraße 8-10, Koord.: 48.069112, 7.882750
DL 4:     Rosenstraße 2, Kohlerhof, Koord.: 48.067035, 7.884739
DL 5:     REWE-Filiale Denzlingen, Schwarzwaldstraße 20, Koord.: 48.067738, 7.885797
DL 6:     Hauptstraße 184, Bushaltestelle Richtung Glottertal, Koord.: 48.064997, 7.890680

#### Freiburg:

FR 1:     Gundelfinger Straße, in Freiburg! Straßenbahn-Endhaltestelle an der Grenze zu Gundelfingen, Koord.: 48.035174, 7.863676

#### Gundelfingen:

Seit Ende Oktober 2016 stehen auch vier Haltestellen in Gundelfingen zur Verfügung, um nach Heuweiler zurückzukehren. Sie sind alle mit einer Sitzbank ausgestattet.

GF 1:     Alte Bundesstraße, Ecke Hans-Bunte-Straße (Ortseingang, aus Freiburg kommend, gegenüber Mercedes Bauer, 200 m von Straßenbahnendhaltestelle entfernt; mit Parkbucht und Bank), Koord.: 48.036557, 7.864376
GF 2:     Alte Bundesstraße 70 (Ortsmitte, vor dem Rewe-Einkaufscenter; mit Bank), Koord.: 48.042858, 7.867965
GF 3:     Glotterpfad, Ecke Am See (Gundelfinger Bahnhof-Ostseite; mit Bank), Koord.: 48.043704, 7.874477
GF 4:     Am Waldfriedhof, Ecke Jägerpfad (Ortsausfahrt aus Gundelfingen Richtung Heuweiler, Eingang Waldfriedhof; mit Bank), Koord.: 48.046591, 7.878769

#### Glottertal:

In Glottertal wurde am 23.3.23 im GR das Konzept des OP vorgestellt und 4 Haltestellen bewilligt.

GT 1:     Landstraße L112, Bushaltestelle Abzweigung Föhrental, Koord.: 48.052686, 7.927258
GT 2:     Talstraße 45, am Rathaus Glottertal, Koord.: 48.049295, 7.942572
GT 3:     Talstraße 57b, REWE Filiale Glottertal, 48.048824, 7.945437
GT 4:     Talstraße 101b, Parkplatz zum Schwimmbad, Koord.: 48.048549, 7.959577 (Hier ist auch die Übergabestelle zu [den Mitfahrpunkten Dreisamtal](https://www.mit-fahr-punkt.de/mitfahrpunkt) geplant)

### Machen Sie mit!

Wir freuen uns auf Ihre Anmeldungen, Fragen und Ideen. 

Bürgerrunde Heuweiler, AG Klimaschutz und Mobilität
Burkhard Werner, Email: [op@heuweiler.net](mailto:op@heuweiler.net), Signal, Whatsapp, SMS und Tel: 0176 2141 0319.

Stand 5/2023