---
title:  Netzwerk des OP wächst und wartet auf Mitfahrer:innen
categories: [ Klimaschutz, Mobilität, Orangener Punkt ]
author: bw
image: "/assets/images/op.png"
---
Das Jahr 2023 stand ganz im Zeichen der Ausweitung des Orangenen Punktes in die Nachbargemeinden Heuweilers. 

In Denzlingen konnten vier neue Haltestellen, in Gundelfingen 2 neu eingerichtet werden. In Freiburg haben wir mit der Haltestelle FR 1 jetzt unmittelbar einen Treffpunkt an der Straßenbahn-Endhaltestelle. Darüber hinaus wurde die Gemeinde Glottertal insgesamt einbezogen mit zunächst vier Haltestellen entlang der L 112 durch den Ort. Die Haltestelle GT 4 am Schwimmbad Glottertal ist zugleich der Übergabepunkt vom OP zu den Mit-Fahr-Punkten Dreisamtal, die insgesamt sechs Gemeinden miteinander verbinden (Mehr dazu auf unserer [OP Infoseite](https://buergerrunde.heuweiler.net/op/)).

In Glottertal konnten wir mit der Gemeindeverwaltung (Bürgermeister und Einwohnermeldeamt) vereinbaren, dass die Registrierung der PKWs ab Beginn des Jahres 2024 über die Gemeinde erfolgt. Per Anmeldeformular auf unserer Website (siehe Link oben) können PKW-Fahrende im Glottertal sich direkt an die Gemeinde wenden und erhalten von dort nach Überprüfung der Meldedaten einen nummerierten Aufkleber mit dem Logo des OP für ihren PKW. Das entlastet uns sehr bei der Werbung und Verwaltung der neuen OP-Mitglieder im Glottertal. Begleitet wird das mit einer Veröffentlichung im  Mitteilungsblatt der Gemeinde.

Auch die Zahl der Mitglieder im OP hat sich im zu Ende gehenden Jahr erhöht, auf 132 Mitfahrende sowie 83 registrierte Fahrzeuge. Die Whatsapp-Gruppe zum OP zählt aktuell 72 Mitglieder (Die Zahlen beziehen sich alle auf Heuweiler allein).

Trotz dieser Entwicklungen ist die Nutzung des OP leider nach wie vor unbefriedigend. Wir hoffen, dass wir im nächsten Jahr eine gut funktionierende Mitfahr-App für Smartphone sowie Laptop/Tablet anbieten können, um sowohl spontane als auch geplante und regelmäßige Mitfahrten bequemer zu organisieren. Wir halten euch/Sie auf dem Laufenden.

Wir sind darüber hinaus im vor einiger Zeit gegründeten bundesweiten [Mitfahrverband e.V.](https://mitfahrverband.org/) vertreten, der wöchentlich immer freitags eine offen zugängliche Videokonferenz anbietet. Es ist erstaunlich, wie viele Menschen sich deutschland- aber auch europaweit mit dem Thema beschäftigen.

Wir wünschen noch eine ruhige Adventszeit, frohe Weihnachten und einen guten Start ins Neue Jahr, und v.a. gute Mitfahrten im OP.