---
title: Endlich wieder Dorfflohmarkt in Heuweiler
categories: [ Flohmarkt ]
author: ad
image: "/assets/images/flohmarkt22/flohmarkt22.png"
event: 2022-10-08 11:00:00
location: Heuweiler
---
Während der Pandemie war viel Zeit zum Aufräumen und Ausmisten von Kellern und Dachböden. Die Bürgerrunde Heuweiler organisiert deshalb in diesem Jahr endlich wieder einen großen Dorfflohmarkt. Am Samstag, den 8. Oktober 2022 von 11 bis 15 Uhr, kann jede:r die aussortierten Schätze anbieten. Wie früher werden die Flohmarkt-Stände wieder auf den Privatgrundstücken aufgebaut und im ganzen Dorf verteilt sein. 

* Nach so einer langen Pause soll der Flohmarkt in diesem Jahr bereichert werden durch ein buntes Rahmenprogramm. Unter anderem wird es im Dorf Stationen zum Thema erneuerbare Energien geben. Bürger:innen sind herzlich eingeladen, ihre eigenen Erfahrungen mit Energieanlagen im Haus mit anderen zu teilen. Ob als kleiner Vortrag zu Wärmepumpe, PV-Anlage oder Wallbox, Führung zur Pellet-Heizung oder Zahlenwerk zu den Erträgen einer Solarthermieanlage - jeder Beitrag, der Informationen und Erfahrungswerte rund um das Thema erneuerbare Energie oder neue Mobilität bereithält, ist herzlich willkommen.

* Außerdem wollen wir Carlos’ (das erste freie Lastenrad in Heuweiler) ersten Geburtstag feiern. In diesem Zuge können Lastenräder Probe gefahren werden. Interessenten können sich zur Nutzung der Räder austauschen. 

* Das neue Café IZ wird in der Dorfmitte mit Kuchen und Getränken für das leibliche Wohl sorgen.

* Die Trachtenkapelle Heuweiler wird vor dem Rathaus spielen.

* Der neue Kinder-Secondhand Laden "Minirock" wird in der Heldenackerstraße 1 eröffnen. Mit Kinderschminken.

* Verkostung Maidli-Gin

Und dann heißt es nur noch: Daumendrücken für einen goldenen Oktober!

### Datenschutz

Wir möchten darauf hinweisen, dass wir alle Daten lediglich zur Organisation dieses Flohmarkts speichern. 
Wir erstellen eine Karte, auf der verzeichnet ist, wo es was zu kaufen gibt und wo eine Energiestation ist. 
Die Karte wird auch auf der Homepage der Bürgerrunde Heuweiler veröffentlicht. 
Namen werden nicht genannt, nur die Adresse und optional auch die Flohmarktartikel. 
Alle diese Daten werden nach dem 8.10.2022 gelöscht. 
Falls Sie nicht auf der Karte aufgeführt werden möchten, teilen Sie uns das bitte mit. 
Weiteres zum Datenschutz finden Sie in der Datenschutzerklärung der Bürgerrunde Heuweiler. 